---
source: https://yandex.ru/support/direct/ru/new-interface/add-keywords
---

Комбинатор фраз

# Комбинатор фраз

Инструмент подбора фраз помогает расширить набор ключевых фраз и минус-фраз на группу объявлений, используя информацию о поисковых запросах пользователей Яндекса из сервиса [wordstat-2.yandex.ru](https://wordstat-2.yandex.ru/).

Для кампании [Медийные баннеры](ru/products-cpm-campaign/about) доступно расширение только набора ключевых фраз на группу объявлений.

Для перехода к подбору ключевых фраз в меню слева нажмите **Добавить** → **Ключевые фразы**, выберите кампанию и группу, нажмите **Добавить**.

##### **Шаг 1. Добавьте стартовые фразы**

Выберите способ формирования стартовых фраз.

Комбинатор фраз

Ручной ввод

Комбинатор фраз позволяет сформировать список стартовых фраз из слов, по которым вы бы хотели показывать объявления.

Разверните блок **Комбинатор ключевых фраз**, нажав  справа, и укажите слова для генерации — по одному слову в каждой строке. Мы рекомендуем сгруппировать слова, например, в первой группе указать названия товаров, во второй — действия, «продающие» слова, в третьей — модели или марки.

Можно создать до 7 групп и сгенерировать стартовые фразы длиной до 7 слов. Используйте `*` для пропуска группы — это позволит скомбинировать фразы без слов этой группы и увеличит количество сгенерированных фраз.

Примечание

При создании комбинаций игнорируются операторы и пробелы.

Нажмите **Создать комбинации**. Все полученные стартовые запросы будут добавлены в колонку **Фразы**. Если необходимо, исключите фразы, по которым не прогнозируются показы.

Введите запрос или несколько запросов, по которым вы хотели бы показывать объявления, через запятую или с помощью **оператора ( | )**.

Как работает оператор **( | )**

При составлении списка ключевых фраз можно использовать определенный алгоритм, например [список товаров] + [список продающих слов]: *путевка в космос купить*, *путевка в космос недорого*, *тур на Марс купить*, *тур на Марс недорого* и т. д. В этом случае удобно использовать оператор `( | )`.

```
тур +на Марс ( купить|недорого|скидки|акция|цена )
```

Результат: тур +на Марс купить, тур +на Марс недорого, тур +на Марс скидки, тур +на Марс акция, тур +на Марс цена.

```
(купить|подбор|бронирование) тур (+в космос|+на Луну|+на Марс|Альфа Центавра)
```

Результат: купить тур +в космос, купить тур +на Луну, купить тур +на Марс, купить тур Альфа Центавра, подбор тур +в космос, подбор тур +на Луну, подбор тур +на Марс, подбор тур Альфа Центавра, бронирование тур +в космос, бронирование тур +на Луну, бронирование тур +на Марс, бронирование тур Альфа Центавра.

Нажмите кнопку **Добавить**.

##### **Шаг 2. Проверьте стартовые фразы**

В столбце **Фразы** проработайте стартовые запросы.

- Проверьте вложенные запросы по каждой фразе, нажав .

  Для запросов отображается прогноз количества показов в месяц в регионе, указанном в настройках группы объявлений. При составлении прогноза система использует данные за последние 30 дней. Данные считаются только на поиске Яндекса, без учета поисковых площадок Рекламной сети.
- Добавьте в минус-фразы нерелевантные слова из вложенных запросов. Кликните на нужное слово и нажмите **Добавить в минус-фразы**.

  Вложенные запросы с минус-фразами сразу будут удалены из списка стартовых фраз.

  Примечание

  Минус-фразы не доступны для кампании Медийные баннеры.
- Отметьте фразу или запрос и используйте всплывающие кнопки справа:

  - — чтобы перенести фразу или запрос в список ключевых фраз, которые нужно добавить к группе объявлений.
  - — чтобы перенести запрос в [минус-фразы](ru/new-interface/add-keywords#negative-keywords-list);
  - — чтобы удалить запрос из списка (вместе с вложенными).

  Если в ключевые фразы надо добавить только стартовую фразу, без вложенных запросов, сверните запросы, отметьте фразу и нажмите  около нее.

Чтобы перенести в список ключевых фраз и стартовую фразу, и вложенные запросы, разверните запросы по фразе, нажав . Отметьте фразу — вложенные запросы будут отмечены автоматически. Нажмите  около фразы или кнопку **Действие** → **Добавить в ключевые фразы**.

Чтобы удалить списки минус-фраз или ключевых фраз, нажмите  → **Очистить список**.

##### **Шаг 3. Добавьте ключевые фразы и минус-фразы к группе объявлений**

В столбце **Ключевые фразы** проверьте добавленные фразы. Чтобы уточнить их, нажмите . Отметьте минус-слова в предложенном списке. Если требуется, в строке редактирования фразы добавьте [операторы](ru/keywords/symbols-and-operators).

Проверьте также список минус-фраз. Чтобы уточнить минус-фразу, нажмите .

Если вы подбираете фразы для группы объявлений кампании Медийные баннеры, назначьте максимальную ставку для новых и измененных условий показа.

Нажмите **Добавить к группе объявлений**.

К ключевым фразам и минус-фразам, которые уже указаны для группы, будут добавлены выбранные ключевые фразы и минус-фразы.

[Попробовать](https://direct.yandex.ru/)

#### Остались вопросы?

Внимание

Специалисты отдела клиентского сервиса могут вас проконсультировать только по кампаниям того логина, с которого вы обращаетесь. Логин можно увидеть, если открыть [ya.ru](http://ya.ru/) на соседней вкладке браузера. Специалист получит доступ к вашим данным только при обработке обращения.

Сканируйте QR-код или нажмите на него для перехода по ссылке.


При выборе Telegram, WhatsApp учитывайте, что Яндекс не контролирует, как сторонние мессенджеры хранят ваши данные и переписку на своей стороне, и не несет за это ответственность.

Написать в Viber

|  |  |
| --- | --- |
|  | Для обращений из Республики Беларусь |

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat#/user/840c4ce4-ed25-4c66-a7c7-ba8c001e02d9?utm_source=pay)

Позвонить

Клиентам и представителям агентств можно связаться с нами круглосуточно по телефонам:

**Регионы России**: [8 800 700-47-45](tel:88007004745) (звонок из России бесплатный)

**Москва**: [+7 495 139-91-93](tel:+74951399193)

**Беларусь**: [+375 17 336-31-36](tel:+375173363136)

**Узбекистан**: [+998 71 205-58-05](tel:+998712055805)

**Казахстан**: [+7 727 344-31-31](tel:+77273443131)

Для доступа к кампаниям специалисту потребуется [PIN-код](ru/troubleshooting/pin-code)

Написать письмо

Клиентам

Агентствам

[Формы обратной связи](https://yandex.ru/partner-office/knowledge-base)


### Полезные ссылки

- [Перейти в кабинет](https://direct.yandex.ru/)
- [Мои кампании](https://direct.yandex.ru/registered/main.pl)
- [Вордстат](https://wordstat.yandex.ru/)
- [Способы оплаты](https://yandex.ru/support/direct/payments/payment-methods.html)
- [Контакты](https://yandex.ru/support/direct/contact-us.html)

### Правовые документы

- [Требования к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/direct_adv_rules/ru/)
- [Правила показа](https://yandex.ru/legal/direct_display_rules/ru/)
- [Оферта](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/ru/)

### Онлайн-обучение

- [Курсы по Директу](https://yandex.ru/adv/edu/online/direct)
- [Вебинары](https://yandex.ru/adv/edu/events)
- [Полезные материалы](https://yandex.ru/adv/edu/materials/tag-direct)

### Узнайте больше

- [Новости Директа](https://yandex.ru/adv/news?tag=direkt)
- [Кейсы клиентов Яндекса](https://yandex.ru/adv/solutions/cases)
- [Тренды и аналитика](https://yandex.ru/adv/solutions/analytics)
- [Мероприятия Яндекс Рекламы](https://yandex.ru/adv/meropriyatiya)

Предыдущая

[Как подобрать ключевые фразы](ru/keywords/building-keyword-list)

Следующая

[Минус-слова и минус-фразы](ru/keywords/negative-keywords)
